CREATE DATABASE ghid_turistic;
USE ghid_turistic;

CREATE TABLE destinatii (
    id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    nume VARCHAR(100) NOT NULL,
    descriere TEXT,
    imagine VARCHAR(255) -- Stocăm URL-ul imaginii
);

INSERT INTO destinatii (nume, descriere, imagine) VALUES
('Palatul Parlamentului', 'Palatul Parlamentului din București, România, măsoară 270 m pe 240 m, 84 m înălțime și 92 m sub pământ. Conform World Records Academy, este a treia cea mai mare clădire administrativă pentru uz civil din lume, cea mai scumpă și cea mai grea clădire din lume.', 'images/palatul_parlamentului.jpg'),
('Castelul Bran', 'Castelul Bran, situat aproape de Brașov, este adesea asociat cu legenda lui Dracula. Deși legătura cu Vlad Țepeș este mai mult literară decât istorică, castelul atrage mii de turiști anual.', 'images/castelul_bran.jpg'),
('Delta Dunării', 'Delta Dunării este cea mai mare și mai bine conservată deltă din Europa. Sit UNESCO, adăpostește sute de specii rare de păsări și animale sălbatice, fiind un paradis pentru iubitorii de natură.', 'images/delta_dunarii.jpg'),
('Transfăgărășan', 'Transfăgărășanul, cunoscut ca DN7C, traversează Munții Făgăraș. Construit în anii ’70, oferă peisaje spectaculoase și este accesibil doar vara, din cauza condițiilor meteorologice dure.', 'images/transfagarasan.jpg'),
('Castelul Corvinilor', 'Castelul Corvinilor din Hunedoara, un impresionant castel gotic din secolul XV, a fost construit de Ioan de Hunedoara. Este faimos pentru arhitectura sa spectaculoasă și legendele sale medievale.', 'images/castelul_corvinilor.jpg'),
('Salina Turda', 'Salina Turda datează din perioada romană și a fost exploatată timp de peste 2.000 de ani. Restaurată în 2010, este acum una dintre cele mai spectaculoase atracții turistice subterane din România.', 'images/salina_turda.jpg'),
('Mocănița de pe Valea Vaserului', 'Mocănița din Maramureș este ultima locomotivă cu aburi din lume care funcționează pentru transport și turism. Traseul său străbate peisaje sălbatice deosebite.', 'images/mocanita_vaser.jpg'),
('Cazanele Dunării', 'Cazanele Dunării, situate în județul Mehedinți, sunt o zonă spectaculoasă unde fluviul Dunărea străbate Munții Carpați. Atractii includ Chipul lui Decebal și Mănăstirea Mraconia.', 'images/cazanele_dunarii.jpg'),
('Cimitirul Vesel de la Săpânța', 'Cimitirul Vesel din Săpânța este faimos pentru crucile viu colorate și epitafurile satirice, care descriu viața celor îngropați într-un mod unic și plin de umor.', 'images/cimitirul_vesel.jpg'),
('Cetatea Alba Carolina', 'Cetatea Alba Carolina, situată în Alba Iulia, este cea mai mare cetate din România, construită în stil Vauban în secolul XVIII. Este un simbol important al Unirii din 1918.', 'images/cetatea_alba_carolina.jpg');

CREATE TABLE detalii_destinatii (
    id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    destinatie_id INT NOT NULL,
    descriere_lunga TEXT NOT NULL,
    galerie_foto TEXT NOT NULL,
    FOREIGN KEY (destinatie_id) REFERENCES destinatii(id) ON DELETE CASCADE
);

INSERT INTO detalii_destinatii (destinatie_id, descriere_lunga, galerie_foto) VALUES
(1, 'Palatul Parlamentului din București, România (cunoscut înainte de revoluția din 1989 sub numele de Casa Republicii sau Casa Poporului) măsoară 270 m pe 240 m, 84 m înălțime și 92 m sub pământ, realizat în spiritul arhitecturii realist-socialiste. Are 9 niveluri la suprafață și alte 9 subterane. Conform World Records Academy, Palatul Parlamentului este a treia cea mai mare clădire administrativă pentru uz civil ca suprafață din lume, cea mai scumpă clădire administrativă din lume și cea mai grea clădire din lume. Clădirea este situată în partea centrală a Bucureștiului (sector 5), pe Dealul Arsenalului, încadrat de strada Izvor la vest și nord-vest, Bulevardul Națiunile Unite spre nord, Bulevardul Libertății la est și Calea 13 Septembrie la sud.','images/parlament1.jpg,images/parlament2.jpg,images/parlament3.jpg,images/parlament4.jpg'),
(2, 'Castelul Bran, situat în inima Transilvaniei, aproape de Brașov, este adesea asociat cu legenda lui Dracula, figura iconică a lui Vlad Țepeș, domnitorul Valahiei cunoscut pentru lupta împotriva invadatorilor otomani. Deși conexiunea dintre Vlad Țepeș și castel este mai mult o creație literară decât una istorică, aceasta nu a împiedicat mii de turiști să viziteze acest misterios castel în căutarea poveștilor de vampiri.', 'images/castelul_bran1.jpg,images/castelul_bran2.jpg,images/castelul_bran3.jpg,images/castelul_bran4.jpg'),
(3, 'Delta Dunării, cea mai mare și cea mai bine conservată deltă din Europa, este un ecosistem unic situat în estul României, unde Dunărea se varsă în Marea Neagră. Este recunoscută ca sit UNESCO pentru biodiversitatea sa extraordinară, găzduind sute de specii de păsări, pești și alte animale sălbatice, multe dintre ele fiind rare sau amenințate cu dispariția. Printre cele mai cunoscute specii se numără pelicani, lebede, egrete și cormorani, care atrag pasionați de birdwatching din întreaga lume.','images/delta1.jpg,images/delta2.jpg,images/delta3.jpg,images/delta4.jpg'),
(4, 'Transfăgărășanul, oficial cunoscut ca DN7C, este un drum montan care traversează Munții Făgăraș, cei mai înalți munți din România. Construit în anii ’70 la ordinul lui Nicolae Ceaușescu, acesta a fost conceput ca o rută strategică militară și se întinde pe aproximativ 90 de kilometri, oferind unele dintre cele mai impresionante și dramatice peisaje montane din țară. Drumul este cunoscut pentru serpentinele sale înguste, tunelurile săpate în stâncă și viaductele spectaculoase, fiind deschis traficului doar în lunile de vară din cauza condițiilor meteorologice severe din restul anului.','images/trans1.jpg,images/trans2.jpg,images/trans3.jpg,images/trans4.jpg'),
(5, 'Castelul Corvinilor, situat în Hunedoara, este un impresionant castel gotic din secolul XV, construit de Ioan de Hunedoara. Renumit pentru arhitectura sa spectaculoasă, include turnuri impunătoare, Sala Cavalerilor și o fântână legendară săpată de prizonieri turci.','images/castelul_corvinilor1.jpg,images/castelul_corvinilor2.jpg,images/castelul_corvinilor3.jpg,images/castelul_corvinilor4.jpg'),
(6, 'Salina Turda datează din perioada romană, fiind exploatată pentru sare de peste 2.000 de ani. Primele atestări documentare datează din anul 1075, iar în Evul Mediu extracția sării era una dintre principalele activități economice din zonă. Începând cu secolul al XVII-lea, mina a fost extinsă, săpându-se manual galeriile care astăzi impresionează turiștii. Exploatarea sării a fost o activitate intensă până în 1932, când a fost închisă din motive economice. Timp de aproape 80 de ani, galeriile au fost folosite ocazional ca depozite sau adăposturi în perioade de război. În 2010, salina a fost restaurată și transformată într-unul dintre cele mai spectaculoase obiective turistice din România.','images/salina_turda1.jpg,images/salina_turda2.jpg,images/salina_turda3.jpg,images/salina_turda4.jpg'),
(7, 'De luni până sâmbătă, din mai și până în octombrie, de 84 de ani, locomotiva Mocănița străbate aceeași rută de 21,6 kilometri între Vișeu și Paltin pentru a transporta lemne și pentru a încânta turiștii. Ultima locomotivă cu aburi din lume pleacă la ora 9 dimineața, te poartă prin plaiuri unde natura abia a fost atinsă de mâna omului și te aduce înapoi la ora 15. Dacă vrei să te bucuri pe deplin de acest drum, îți trebuie musai o companie pe măsură, fie ea și o carte de suflet.', 'images/mocanita1.jpg,images/mocanita2.jpg,images/mocanita3.jpg,images/mocanita4.jpg'),
(8, 'Cazanele Dunării, situate lângă Dubova, județul Mehedinți, sunt una dintre cele mai spectaculoase zone naturale din România. Aici, Dunărea străbate Munții Carpați, formând un defileu impresionant cu pereți stâncoși abrupți. Atracții emblematice includ Chipul lui Decebal, Mănăstirea Macronia și Peștera Ponicova. Loc ideal pentru croaziere și drumeții.','images/cazane1.jpg,images/cazane2.jpg,images/cazane3.jpg,images/cazane4.jpg'),
(9, 'Cimitirul Vesel din Săpânța, județul Maramureș, este celebru pentru crucile viu colorate și epitafurile satirice care descriu viața celor îngropați. A fost creat de Stan Ioan Pătraș în anii 1930, artist popular care a sculptat și pictat primele cruci. Crucile sunt decorate în stil tradițional maramureșean, predominant albastru, și ilustrează, prin picturi naive, meseria sau modul în care persoana a trăit ori a murit. Pe fiecare cruce se găsesc epitafuri amuzante sau ironice, scrise în versuri, care adesea conțin umor și înțelepciune populară.', 'images/sapanta1.jpg,images/sapanta2.jpg,images/sapanta3.jpg,images/sapanta4.jpg'),
(10, 'Cetatea Alba Carolina, din Alba Iulia, județul Alba, este cea mai mare cetate din România, construită în stil Vauban în secolul XVIII. Are șapte bastioane, porți impunătoare și găzduiește Catedrala Reîntregirii. Simbol al Unirii din 1918, este o atracție turistică de top, plină de istorie.', 'images/alba1.jpg,images/alba2.jpg,images/alba3.jpg,images/alba4.jpg');
# se pot pune infinite (sau nici chiar) imagini cu virgula intre ele sau cu update
# UPDATE detalii_destinatii 
# SET galerie_foto = CONCAT(galerie_foto, ',images/palat4.jpg') 
# WHERE destinatie_id = 1;

CREATE TABLE orase (
    id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    nume VARCHAR(100) NOT NULL, 
    descriere TEXT,
    imagine VARCHAR(255)
);

INSERT INTO orase (nume, descriere, imagine) VALUES
('Alba-Iulia', 'Alba Iulia este un oraș situat în centrul României, în județul Alba, cunoscut pentru importanța sa istorică și culturală. Este reședința județului și unul dintre cele mai vechi orașe din țară, având o istorie ce datează de mai bine de două milenii.', 'images/alba_iulia.jpg')
('Arad','Aradul este un important centru cultural, cu teatre, muzee și evenimente. Orașul este cunoscut pentru arhitectura sa eclectic, inclusiv clădiri în stil baroc și secessionist. De asemenea, este un nod feroviar major al regiunii.','images/arad.jpg'),
('Bacau', 'Bacău este un important centru cultural din Moldova, cunoscut pentru Biserica Precista și Palatul de Justiție. Orașul oferă o viață culturală vibrantă, cu teatre și muzee, fiind și un punct educațional semnificativ.','images/bacau.jpg'),
('Baia Mare','Baia Mare, un oraș cu o istorie fascinantă, se dezvoltă rapid în domeniul tehnologiei și educației. Orașul este cunoscut pentru peisajele sale montane și atracțiile naturale, dar și pentru comunitățile tradiționale și atmosfera primitoare.','images/baia_mare.jpg'),
('Bistrița','Bistrița, un oraș transilvănean cu tradiție medievală, se remarcă prin arhitectura sa istorică, atracții culturale și oportunități de turism montan, având legături strânse cu istoria și tradițiile regiunii.','images/bistrita.jpg'),
('Botoșani','Botoșani, un oraș cu istorie și tradiție în Moldova, se remarcă prin arhitectura eclectică, viața culturală activă și legăturile cu natura, fiind un loc ideal pentru turism montan și explorare a patrimoniului local.','images/botosani.jpg'),
('Brașov','Brașov, situat în inima Transilvaniei, este un oraș cu peisaje montane uimitoare și o istorie îndelungată. Atracțiile sale includ Biserica Neagră, Castelul Bran și Poiana Brașov, o destinație populară pentru sporturile de iarnă.','images/brasov.jpg'),
('București','București, capitala României, este cel mai mare oraș al țării, centru economic, cultural și politic. Atestat din 1459, îmbină arhitectura veche și modernă, având repere precum Palatul Parlamentului, Ateneul Român și Arcul de Triumf.','images/bucuresti.jpg'),
('Cluj-Napoca','Cluj-Napoca, inima Transilvaniei, îmbină patrimoniul istoric cu inovația tehnologică. Cu o scenă academică de elită, startup-uri IT și efervescență culturală, orașul modelează viitorul României într-un peisaj urban sofisticat.','images/cluj.jpg'),
('Constanța','Constanța este un oraș cosmopolit, unde tradiția întâlnește modernitatea. Cu un mix vibrant de culturi, festivaluri maritime, gastronomie diversă și dezvoltare urbană accelerată, atrage turiști, investitori și pasionați de navigație.','images/constanta.jpg'),
('Covasna','Covasna este un județ montan, cunoscut pentru stațiunile balneare și peisajele sale spectaculoase. Vizitatorii pot explora tradițiile secuiești, drumețiile montane și izvoarele minerale, într-o atmosferă relaxantă și plină de istorie.', 'images/covasna'),
('Craiova','Craiova, un oraș plin de viață din sud-vestul României, se remarcă prin arhitectura sa impresionantă, parcurile vaste și evenimentele culturale diverse. Aici se află Universitatea din Craiova, Grădina Botanică și faimosul Parc Nicolae Romanescu.','images/craiova.jpg'),
('Deva','Deva impresionează prin Cetatea sa medievală, ce domină orașul de pe un deal vulcanic. Orașul are o bogată viață culturală, fiind aproape de Castelul Corvinilor și de stațiunea Geoagiu-Băi, renumită pentru apele sale termale.','images/deva.jpg'),
('Harghita', 'Harghita este un județ montan, celebru pentru Lacul Roșu, Cheile Bicazului și stațiunile Borsec și Băile Tușnad. Zona oferă peisaje superbe, tradiții secuiești autentice și sporturi de iarnă pe Pârtia Harghita Mădăraș.', 'images/harghita.jpg'),
('Iași','Iași, fosta capitală a Moldovei, impresionează prin universități de prestigiu, centre de cercetare, arhitectură splendidă, festivaluri culturale și un dinamism economic în creștere.','images/iasi.jpg'),
('Oradea','Oradea, cu un mix de tradiție și modernitate, se remarcă prin dezvoltarea sectorului turistic, centrele comerciale și infrastructura de transport. Orașul este cunoscut și pentru calitatea vieții și atmosfera sa prietenoasă, atrăgând tineri din întreaga țară.','images/oradea.jpg'),
('Piantra Neamt', 'Piatra-Neamț, „Perla Moldovei”, impresionează prin peisaje montane superbe și obiective precum Turnul lui Ștefan cel Mare, Curtea Domnească și telegondola. În apropiere, Cheile Bicazului și Lacul Izvorul Muntelui atrag iubitorii naturii și aventurii.', 'images/piatra_neamt.jpg'),
('Pitești','Pitești, un oraș istoric din Muntenia, se remarcă prin tradițiile sale, atracțiile culturale și dezvoltarea economică, fiind un centru important al regiunii Argeș, cu o viață urbană dinamică.','images/pitesti.jpg'),
('Ploiești','Ploiești este un oraș industrial important, cunoscut pentru tradiția sa în rafinarea petrolului. Pe lângă industrie, orașul oferă atracții culturale, muzee, teatre și parcuri, fiind un centru economic și artistic cu o istorie fascinantă.','images/ploiesti.jpg'),
('Sibiu','Sibiu impresionează prin arhitectura medievală, piețele sale vibrante și atmosfera sa culturală unică. Muzee celebre, festivaluri și obiective iconice precum Podul Minciunilor transformă orașul într-o destinație de neratat pentru iubitorii de istorie și artă.','images/sibiu.jpg'),
('Sighetu Marmației','Sighetu Marmației este un oraș cu tradiții culturale puternice, unde se organizează festivaluri și târguri, fiind un important punct de legătură între România și Ucraina, cu influențe istorice și etnice diverse.','images/sighetu_marmatiei.jpg'),
('Suceava','Suceava, un oraș cu rădăcini istorice adânci, se dezvoltă în domeniul agriculturii și comerțului local. Este un centru important de educație, cu școli și instituții universitare, atrăgând vizitatori prin tradițiile sale și peisajele naturale impresionante.','images/suceava.jpg'),
('Târgu Mureș','Târgu Mureș, un oraș cu o mare diversitate culturală, se distinge prin viața academică activă și inițiativele ecologice. Are o infrastructură bine pusă la punct și este un centru important pentru sănătate, cercetare și tehnologie.','images/targu_mures.jpg'),
('Târgu Jiu','Târgu Jiu este un oraș situat în sud-vestul României, în regiunea Oltenia, cunoscut pentru sculpturile lui Constantin Brâncuși. Orașul este renumit pentru Ansamblul Monumental „Calea Eroilor”, care include celebrele sculpturi „Masa Tăcerii”, „Poarta Sărutului” și „Coloana Infinitului”.','images/tg_jiu.jpg'),
('Timișoara','Timișoara, numită și „Mica Vienă”, impresionează prin arhitectura sa barocă, spațiile verzi generoase și scena culturală vibrantă. Oraș inovator, a fost primul din Europa iluminat electric stradal în 1884.','images/timisoara.jpg');



CREATE TABLE detalii_orase (
    id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    orase_id INT NOT NULL,
    descriere_lunga TEXT NOT NULL,
    galerie_foto TEXT NOT NULL,
    FOREIGN KEY (orase_id) REFERENCES orase(id) ON DELETE CASCADE
);

INSERT INTO detalii_destinatii (orase_id, descriere_lunga, galerie_foto) VALUES
(1, 'Alba Iulia este un oraș cu o istorie fascinantă, fiind cunoscut pentru rolul său în unirea Transilvaniei cu România în 1918. Cetatea Alba Carolina, o fortificație impresionantă în stil Vauban, este una dintre cele mai mari atracții ale orașului, fiind restaurată cu grijă și oferind o privire asupra trecutului medieval al regiunii. Orașul găzduiește și numeroase monumente istorice, biserici și muzee, printre care Muzeul Național al Unirii, care povestește despre evenimentele care au marcat unirea. Alba Iulia este, de asemenea, un centru educațional și cultural, fiind locul unde se desfășoară diverse evenimente și festivaluri pe tot parcursul anului.', 'images/alba_iulia1, images/alba_iulia2, images/alba_iulia3, images/alba_iulia4')
(2, 'Aradul este situat în extremitatea vestică a României, în Câmpia înaltă a Aradului, la 30 de km de Munții Zarand, parte a Carpaților Occidentali. Traversat de la est la vest de râul Mureș, cuprinde în perimetrul său, în zona Pădurice, un lac natural. Pe parcursul secolelor XIX și XX, Aradul s-a afirmat ca unul dintre cele mai importante centre economice din regiune. În acest sens semnificativă este evaluarea făcută în anul 1937, potrivit căreia, raportat la activitatea celor 4001 societăți comerciale, orașul a fost considerat drept cel mai puternic centru economic din Transilvania și al patrulea din România', 'images/arad1.jpg, images/arad2.jpg,images/arad3.jpg,images/arad4.jpg,')
(3, 'Bacău este un oraș situat în partea de est a României, în regiunea Moldova, fiind un important centru economic, cultural și educațional. Orașul are o istorie ce datează din perioada medievală, având multiple monumente și clădiri istorice. Printre atracțiile importante se numără Biserica Precista, un exemplu remarcabil de arhitectură moldovenească, și Palatul de Justiție, o clădire impunătoare din secolul al XIX-lea. Bacău este, de asemenea, un oraș cu o viață culturală activă, găzduind teatre, muzee și galerii de artă. De asemenea, orașul este cunoscut pentru infrastructura sa educațională, cu instituții precum Universitatea „Vasile Alecsandri”. Regiunea din jurul Bacăului oferă oportunități pentru turism montan și activități în natură, fiind în apropierea Munților Carpați.', 'images/bacau1.jpg, images/bacau2.jpg,images/bacau3.jpg,images/bacau4.jpg'),
(4, 'Baia Mare este un oraș situat în nord-vestul României, în regiunea Maramureș, cunoscut pentru istoria sa minieră și peisajele montane. Orașul este renumit pentru Monumentul Minerului, un important simbol al orașului, dar și pentru Biserica Sfântul Nicolae, un monument istoric semnificativ. Baia Mare este un important centru cultural, cu teatre, muzee, galerii de artă și evenimente culturale care reflectă tradițiile și diversitatea regiunii. De asemenea, orașul se remarcă printr-o dezvoltare economică sustenabilă, cu o infrastructură modernă și un climat prietenos pentru turiști și investitori, fiind un punct de atracție al zonei.', 'images/baia_mare1.jpg,images/baia_mare2.jpg,images/baia_mare3.jpg,images/baia_mare4.jpg'),
(5, 'Bistrița este un oraș situat în nord-estul României, în regiunea Transilvania, cunoscut pentru istoria sa bogată și peisajele sale pitorești. Orașul este renumit pentru arhitectura sa medievală, cu clădiri istorice bine conservate, dar și pentru atmosfera sa boemă. Bistrița este un important centru cultural, cu teatre, muzee și evenimente culturale, dar și un centru universitar, găzduind Universitatea „Vasile Goldiș”. Orașul este situat în apropierea Munților Călimani, oferind oportunități pentru turism montan și de agremen','images/bistrita1.jpg, images/bistrita2.jpg, images/bistrita3.jpg, images/bistrita4.jpg'),
(6, 'Botoșani este un oraș situat în nord-estul României, în regiunea Moldova, cunoscut pentru istoria sa bogată și peisajele sale pitorești. Orașul este renumit pentru arhitectura sa eclectică, cu influențe baroce și neogotice, dar și pentru atmosfera sa boemă. Botoșani este un important centru cultural, cu teatre, muzee și evenimente culturale, dar și un centru universitar, găzduind Universitatea „Ștefan cel Mare”. Orașul este situat în apropierea Munților Mestecăniș, oferind oportunități pentru turism montan și de agrement', 'images/botosani1.jpg,images/botosani2.jpg, images/botosani3.jpg, images/botosani4.jpg'),
(7, 'Brașov este un oraș situat în inima României, în regiunea Transilvania, la poalele Munților Carpați. Cu o istorie de peste 800 de ani, Brașov este renumit pentru peisajele montane impresionante și pentru centrul său istoric bine conservat, care include Biserica Neagră și Piața Sfatului. Orașul este un important centru turistic și cultural, atrăgând vizitatori din întreaga lume datorită atracțiilor precum Castelul Bran, cunoscut și sub numele de Castelul lui Dracula, și Poiana Brașov, o stațiune montană celebră pentru sporturile de iarnă. De asemenea, Brașov este un important centru educațional, găzduind universități și școli de renume. Atmosfera sa vibrantă și combinația între istorie și modernitate fac din Brașov un loc deosebit de vizitat.', 'images/brasov1.jpg, images/brasov2.jpg, images/brasov3.jpg, images/brasov4.jpg')
(8, 'București este capitala și cel mai mare oraș din România, având o istorie de peste 500 de ani. Orașul se distinge printr-o combinație interesantă de arhitectură istorică și modernă, cu clădiri de epocă, precum Palatul Parlamentului, și structuri contemporane. București este un important centru cultural, cu teatre, muzee și galerii de artă, iar viața sa urbană este animată de restaurante, cafenele și evenimente diverse. Orașul este, de asemenea, un hub economic major, găzduind multe instituții financiare și companii internaționale. Deși provocările urbane sunt prezente, Bucureștiul rămâne un loc dinamic și plin de oportunități.', 'images/bucuresti1.jpg, images/bucuresti2.jpg, images/bucuresti3.jpg, images/bucuresti4.jpg' ),
(9, 'Cluj-Napoca este un oraș vibrant situat în centrul Transilvaniei, România, cunoscut pentru rolul său important în educație, cultură și tehnologie. Aflat pe malurile Someșului, Cluj-Napoca este un centru universitar major, găzduind Universitatea Babeș-Bolyai, una dintre cele mai vechi și prestigioase din țară. Orașul se remarcă printr-un amestec de arhitectură istorică, cum ar fi Biserica Sf. Mihail, și dezvoltări moderne, cu o viață culturală activă, evenimente și festivaluri internaționale. Cluj-Napoca este, de asemenea, un important centru tehnologic, fiind cunoscut ca un hub IT în creștere. Atmosfera sa cosmopolitană atrage turiști și investitori din întreaga lume.', 'images/cluj1.jpg, images/cluj2.jpg, images/cluj3.jpg, images/cluj4.jpg'),
(10,'Constanța este un oraș situat pe coasta Mării Negre, fiind cel mai important port al României și unul dintre cele mai vechi orașe din țară, cu o istorie ce datează de peste 2.500 de ani. Cunoscut pentru atracțiile sale turistice, Constanța oferă plaje extinse, un climat blând și o combinație de influențe culturale și istorice, inclusiv vestigii ale civilizațiilor grecești și romane. Printre obiectivele notabile se numără Cazinoul, Muzeul de Istorie Națională și Arheologie, dar și portul, care joacă un rol economic esențial. Orașul este, de asemenea, un important centru comercial și cultural al regiunii', 'images/constanta1.jpg, images/constanta2.jpg, images/constanta3.jpg, images/constanta4.jpg'),
(11,'Covasna este un județ situat în centrul României, renumit pentru peisajele sale montane și stațiunile balneare. Orașul Covasna, reședința județului, este faimos pentru izvoarele sale minerale și pentru atmosfera relaxantă. Județul oferă multiple oportunități de turism, atât de agrement, cât și de sănătate, datorită stațiunilor precum Bucin și Întorsura Buzăului, care atrag turiști din întreaga țară. Regiunea este cunoscută pentru tradițiile sale secuiești, care se reflectă în festivaluri, meșteșuguri și gastronomie. Munții Întorsurii și Masivul Ciucaș sunt ideale pentru drumeții și sporturi montane. Pe lângă frumusețea naturală, Covasna are și un patrimoniu cultural deosebit, cu biserici vechi, monumente istorice și o populație primitoare, ceea ce face din județ o destinație deosebită pentru vizitatori.', 'images/covasna1.jpg, images/covasna2.jpg, images/covasna3.jpg, images/covasna4.jpg'),
(12, 'Craiova, situată în sud-vestul României, este un oraș cu o istorie bogată și un centru economic, cultural și educațional important. Fiind reședința județului Dolj, orașul impresionează prin arhitectura sa variată, ce îmbină stilurile neoclasic, modern și brâncovenesc. Unul dintre cele mai mari parcuri naturale din țară, Parcul Nicolae Romanescu, oferă un peisaj spectaculos, cu lacuri, poduri și grădini pitorești. Teatrul Național „Marin Sorescu”, Muzeul de Artă și Catedrala Mitropolitană Sfântul Dumitru sunt câteva dintre obiectivele culturale deosebite. Craiova este și un important centru universitar, găzduind Universitatea din Craiova. Economia locală este susținută de industria auto, cu fabrica Ford, dar și de comerț și servicii moderne. Orașul are o viață activă, cu festivaluri și evenimente artistice anuale.', 'images/craiova1.jpg'),
(13, 'Deva este un oraș din vestul României, situat în județul Hunedoara, recunoscut pentru importanța sa istorică și culturală. Cel mai emblematic obiectiv turistic este Cetatea Devei, o fortificație medievală impresionantă, amplasată pe un deal vulcanic ce oferă o panoramă spectaculoasă asupra orașului. Deva este un important centru administrativ și economic al regiunii, având o dezvoltare continuă în domeniul comerțului și turismului. În apropiere se află Castelul Corvinilor din Hunedoara, unul dintre cele mai frumoase castele gotice din Europa. De asemenea, orașul este cunoscut pentru Școala Gimnazială de Arte și pentru diverse evenimente culturale organizate anual. Nu departe de Deva se află stațiunea balneoclimaterică Geoagiu-Băi, recunoscută pentru apele sale termale benefice.', 'images/deva1.jpg, images/deva2.jpg, images/deva3.jpg, images/deva4.jpg'),
(14, 'Harghita este un județ situat în centrul României, în inima Transilvaniei, fiind renumit pentru peisajele sale montane spectaculoase, cultura secuiască și tradițiile bine păstrate. Zona este un important centru al turismului montan și balnear, cu atracții precum Lacul Roșu, Cheile Bicazului și stațiunile Borsec și Băile Tușnad, faimoase pentru apele minerale terapeutice. Harghita este cunoscută și pentru Pârtia Harghita Mădăraș, populară în rândul iubitorilor sporturilor de iarnă. Un alt punct de atracție este izvorul natural de la Băile Harghita, cu ape bogate în minerale. Cultura locală este influențată puternic de comunitatea maghiară, iar gastronomia specifică, cu preparate precum gulașul secuiesc și cozonacul kurtoskalacs, atrage numeroși turiști.', 'images/harghita1.jpg, images/harghit2a.jpg, images/harghita3.jpg, images/harghita4.jpg'),
(15, 'Iași este un oraș istoric situat în nord-estul României, fiind considerat capitala culturală a regiunii Moldova. Cu o istorie de peste 600 de ani, Iași a fost un important centru al educației și al religiei, găzduind cele mai vechi instituții de învățământ superior din țară, cum ar fi Universitatea „Alexandru Ioan Cuza”. Orașul este renumit pentru monumentele sale istorice, inclusiv Palatul Culturii și Biserica Trei Ierarhi, dar și pentru viața culturală activă. Iași este, de asemenea, un important centru economic, cu o dezvoltare semnificativă în domenii precum IT-ul, sănătatea și industria farmaceutică', 'images/iasi1.jpg, images/iasi2.jpg, images/iasi3.jpg. images/iasi4.jpg'),
(16, 'Oradea este un oraș fascinant, cunoscut pentru arhitectura sa unică, cu influențe baroce și secessioniste. Palatul Vulturul Negru și Biserica cu Lună sunt doar câteva dintre monumentele sale remarcabile. Oradea este, de asemenea, un important centru termal, având băi termale care atrag turiști din întreaga lume. Orașul se află aproape de granița cu Ungaria, ceea ce îi conferă un caracter cosmopolit, iar apropierea de stațiunile de ski și de lacurile de agrement face din Oradea o destinație turistică versatilă. Oradea găzduiește și Universitatea din Oradea, un important centru educațional al regiunii.', 'images/oradea1.jpg, images/oradea2.jpg, images/oradea3.jpg, images/oradea4.jpg'),
(17, 'Piatra-Neamț, situat în nord-estul României, este unul dintre cele mai pitorești orașe din Moldova, fiind înconjurat de Munții Carpați și traversat de râul Bistrița. Orașul este supranumit „Perla Moldovei” datorită peisajelor sale montane impresionante și a aerului curat. Printre principalele atracții turistice se numără Cetatea Neamțului, Curtea Domnească și Turnul lui Ștefan cel Mare, simboluri istorice importante. De asemenea, turiștii pot vizita Mănăstirea Bistrița, Mănăstirea Văratec sau pot explora Cheile Bicazului și Lacul Izvorul Muntelui, aflate în apropiere. Piatra-Neamț oferă și oportunități de agrement, având o telegondolă modernă ce oferă o panoramă spectaculoasă asupra orașului. Stațiunea Durău, situată în apropiere, este o destinație populară pentru iubitorii sporturilor de iarnă.',',images/piatra_neamt1.jpg, images/piatra_neamt2.jpg, images/piatra_neamt3.jpg, images/piatra_neamt4.jpg'),
(18, 'Pitești, un oraș cu o istorie ce se întinde pe mai multe secole, este un centru important al regiunii Muntenia. Orașul este renumit pentru industrie, în special pentru fabrica de automobile Dacia, și pentru tradițiile sale culturale, care se reflectă în festivaluri și evenimente locale. Pitești găzduiește instituții educaționale și este un nod de transport esențial în sudul României. De asemenea, orașul se mândrește cu parcuri, zone verzi și un climat plăcut, atrăgând turiști și locuitori din întreaga țară.', 'images/pitesti1.jpg, images/pitesti2.jpg, images/pitesti3.jpg, images/pitesti4.jpg'),
(19, 'Ploiești este unul dintre cele mai importante orașe din sudul României, fiind un centru economic și cultural semnificativ. Cunoscut drept „capitala aurului negru”, orașul a avut un rol crucial în dezvoltarea industriei petroliere, găzduind primele rafinării moderne din lume. Astăzi, Ploiești rămâne un important nod industrial și comercial. Pe lângă latura sa economică, orașul oferă numeroase atracții culturale, precum Muzeul Ceasului „Nicolae Simache”, Muzeul de Artă și Teatrul „Toma Caragiu”. Orașul este recunoscut și pentru numeroasele sale parcuri, oferind locuitorilor spații verzi pentru relaxare. De asemenea, Ploiești este gazda unor evenimente și festivaluri care promovează cultura locală. Situat aproape de București, orașul este bine conectat la rețeaua de transport națională, fiind un punct de acces important pentru turiști.', 'images/ploiesti1.jpg, images/ploiesti2.jpg, images/ploiesti3.jpg, images/ploiesti4.jpg '),
(20,'Sibiu este unul dintre cele mai frumoase orașe din România, situat în inima Transilvaniei. Cunoscut pentru arhitectura sa medievală impresionantă, orașul a fost Capitală Culturală Europeană în 2007, atrăgând anual mii de turiști. Centrul istoric este dominat de Piața Mare, Piața Mică și Podul Minciunilor, simboluri ale orașului. Turnul Sfatului oferă o priveliște spectaculoasă asupra întregii zone. Sibiu este și un important centru cultural, cu muzee precum Muzeul Național Brukenthal și Muzeul ASTRA, unul dintre cele mai mari muzee în aer liber din Europa. De asemenea, orașul este renumit pentru festivalurile sale, precum Festivalul Internațional de Teatru. Cu un aer boem și influențe germane puternice, Sibiu este o destinație ideală pentru iubitorii de cultură și istorie.', 'images/sibiu1.jpg, images/sibiu2.jpg, images/sibiu3.jpg, images/sibiu4.jpg'),
(21, 'Sighetu Marmației este un oraș situat în nord-vestul României, în regiunea Maramureș, cunoscut pentru istoria sa bogată și peisajele sale pitorești. Orașul este renumit pentru Memorialul Victimelor Comunismului și al Rezistenței, un important loc de comemorare, dar și pentru Biserica „Sf. Nicolae”, un important centru religios. Sighetu Marmației este, de asemenea, un important centru cultural, cu teatre, muzee și evenimente culturale. Orașul este situat în apropierea Munților Maramureș, oferind oportunități pentru turism montan și de agrement.', 'images/sighetu_marmatiei1.jpg, images/sighetu_marmatiei2.jpg, images/sighetu_marmatiei3.jpg, images/sighetu_marmatiei4.jpg'),
(22,'Suceava este un oraș situat în nordul României, în regiunea Bucovina, cunoscut pentru istoria sa bogată și peisajele sale pitorești. Orașul este renumit pentru Cetatea de Scaun a Sucevei, un important monument istoric, dar și pentru Mănăstirea Sfântul Ioan cel Nou, un important centru religios. Suceava este, de asemenea, un important centru cultural, cu teatre, muzee și evenimente culturale. Orașul este situat în apropierea Munților Carpați, oferind oportunități pentru turism montan și de agrement.', 'images/suceava1.jpg, images/suceava2.jpg, images/suceava3.jpg, images/suceava4.jpg'),
(23,'Târgu Mureș este un oraș situat în centrul României, însssaasddfgg  regiunea Transilvania, cunoscut pentru arhitectura sa eclectică și atmosfera sa cosmopolită. Orașul este renumit pentru Palatul Culturii, un important monument istoric, dar și pentru Piața Trandafirilor, un loc popular de întâlnire. Târgu Mureș este un important centru cultural, cu teatre, muzee și evenimente culturale, dar și un centru universitar, găzduind Universitatea de Medicină și Farmacie. Orașul este situat în apropierea Munților Călimani, oferind oportunități pentru turism montan și de agrement.', 'images/targu_mures1.jpg, images/targu_mure2s.jpg, images/targu_mures3.jpg, images/targu_mures4.jpg'),
(24, 'Târgu Jiu este un oraș cu o istorie fascinantă și un important centru cultural în Oltenia. Pe lângă renumele internațional adus de sculpturile lui Constantin Brâncuși, orașul oferă vizitatorilor și o mulțime de alte atracții. Parcul Central, cu lacurile sale și zona de agrement, reprezintă un loc perfect pentru relaxare. În apropiere se află și Muzeul Județean Gorj, care adăpostește o colecție vastă de obiecte istorice și culturale din zonă. Orașul este, de asemenea, un punct de plecare pentru explorarea Munților Parâng, un loc deosebit pentru iubitorii de drumeție și sporturi montane. Târgu Jiu este un centru economic în dezvoltare, cu un sector industrial diversificat, iar viața culturală este animată de evenimentele anuale care includ festivaluri de artizanat, muzică și teatru.', 'images/tg_jiu1.jpg, images/tg_jiu2.jpg, images/tg_jiu3.jpg, images/tg_jiu4.jpg'),
(25, 'Timișoara este municipiul de reședință al județului Timiș, Banat, România. Se află în vestul României, aproape de frontierele cu Ungaria și Serbia, pe malul râului Bega.Numele localității provine de la cel al râului Timiș, combinat cu substantivul maghiar vár, „cetate”, adică Cetatea Timișului. Situat pe râul Bega, Timișoara este cel mai mare și important oraș al regiunii istorice Banat. Din 1848 și până în 1860 a fost capitala Voivodinei Sârbești și Banatului Timișan. După Primul Război Mondial Timișoara a intrat în componența României. În anul 1989, orașul a fost focarul Revoluției Române, care a îndepărtat de la guvernare regimul comunist.', 'images/timisoara1.jpg, images/timisoara2.jpg, images/timisoara3.jpg, images/timisoara4.jpg');


CREATE TABLE locuri_vizitat (
    id INT AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    orase_id INT NOT NULL,
    nume VARCHAR(150) NOT NULL,
    descriere TEXT NOT NULL,
    imagine VARCHAR(255),
    FOREIGN KEY (orase_id) REFERENCES orase(id) ON DELETE CASCADE
);


INSERT INTO locuri_vizitat (orase_id, nume, descriere, imagine) VALUES
(1, 'Cetatea Alba Carolina' ,'Cetatea Alba Carolina este o fortificație deosebită, construită între 1715 și 1738 în stil Vauban, ca parte a sistemului de apărare al Imperiului Habsburgic. Cu un plan în formă de stea, bastioane și fortificații impunătoare, cetatea a jucat un rol important în istoria națională. Aici s-au desfășurat evenimente istorice semnificative, inclusiv Marea Unire din 1918. Restaurată și deschisă publicului, găzduiește Muzeul Național al Unirii și diverse monumente care evocă istoria și cultura regiunii.', 'images/alba1.jpg'),
(1, 'Râpa Roșie' ,'Râpa Roșie este o rezervație naturală impresionantă, situată în județul Alba, cunoscută pentru peisajele sale spectaculoase. Formată de eroziunea argilelor roșii, aceasta prezintă formațiuni geologice unice, asemănătoare unui canion mic, cu versanți abrupți și structuri verticale. Culoarea roșie intensă a rocilor provine din oxizii de fier, iar contrastul cu vegetația din zonă creează un peisaj deosebit. Râpa Roșie atrage turiști și pasionați de geologie datorită aspectului său rar și fenomenelor naturale vizibile. Zona este ideală pentru drumeții, fotografie și studii de teren, oferind o privire fascinantă asupra forțelor care modelează natura.', 'images/alba2.jpg'),
(1, 'Cetatea Câlnic', 'Cetatea Câlnic, o fortificație medievală impresionantă, se află în județul Alba și datează din secolul al XIII-lea. Construită de sași, cetatea a fost un important centru de apărare în regiune și a jucat un rol semnificativ în istoria Transilvaniei. Arhitectura sa include un turn masiv, ziduri puternice și o curte interioară, iar în interior se află o biserică gotică. Cetatea este cunoscută pentru starea sa bună de conservare, fiind inclusă în patrimoniul UNESCO. Astăzi, atrage turiști care doresc să exploreze istoria medievală, să învețe despre tradițiile locale și să se bucure de peisajul din jur.', 'images/alba3.jpg'),
(1, 'Satul Rimetea', 'Satul Rimetea este un loc deosebit, cunoscut pentru arhitectura sa tradițională și peisajele montane spectaculoase. Casele albe cu obloane verzi, caracteristice zonei, conferă satului un farmec aparte. Situat la poalele Pietrei Secuiului, un masiv calcaros impunător, Rimetea este un loc perfect pentru drumeții și explorare a naturii. Satul păstrează tradițiile și meșteșugurile locale, iar locuitorii sunt mândri de istoria și cultura lor. Zona atrage turiști din întreaga lume datorită peisajului, liniștii și atmosferei autentice. Rimetea reprezintă un loc unde tradițiile și natura se întâlnesc într-un mod armonios, oferind o experiență de neuitat.', 'images/alba4.jpg'),
(1, 'Castelul Bethlen-Haller','Castelul Bethlen-Haller din Cetatea de Baltă, județul Alba, este un exemplu remarcabil de arhitectură renascentistă și barocă. Construit în secolul al XVII-lea, castelul a fost reședința familiei nobiliare Bethlen, având un rol semnificativ în istoria regiunii. Arhitectura sa impunătoare include turnuri și bastioane, dar și detalii elegante în stil baroc. Înconjurat de un parc și un lac, castelul adăpostește o cramă și un muzeu, atrăgând turiști și pasionați de istorie, arhitectură și vinuri. Acesta este un loc perfect pentru explorare și relaxare, oferind o atmosferă deosebită.', 'images/alba5.jpg'),
(2, 'Castelul Regal de la Săvârșin' ,'Castelul Regal de la Săvârșin, construit în secolul al XVIII-lea, a fost reședința familiei regale a României. Inițial o proprietate nobilă, castelul a fost renovat și modernizat de familia regală, având un rol important în istoria monarhiei românești. Arhitectura sa combină elemente clasice cu influențe regionale, iar parcul ce îl înconjoară oferă un cadru natural deosebit. După restaurare, castelul a fost deschis publicului, devenind un important loc de vizitare. Aici se organizează evenimente culturale și oficiale, iar turiștii pot explora atât interiorul, cât și grădinile impresionante ale domeniului regal.', 'images/ara1.jpg'),
(2, 'Parcul Natural Lunca Mureșului' ,'Parcul Natural Lunca Mureșului, situat în vestul României, este un important spațiu protejat, care se întinde pe o suprafață de aproximativ 18.000 de hectare. Acesta cuprinde o varietate de ecosisteme, inclusiv păduri, pășuni, mlaștini și lunci inundabile, fiind un refugiu pentru numeroase specii de floră și faună. Parcul este o zonă deosebită pentru observarea păsărilor, cu specii rare și migratoare ce se adăpostesc aici. De asemenea, este un loc ideal pentru drumeții, ciclism și fotografii de natură. Lunca Mureșului reprezintă un echilibru între conservarea biodiversității și activitățile recreative ale vizitatorilor.', 'images/ara1.jpg'),
(2, 'Palatul Culturii din Arad', 'Palatul Culturii din Arad, construit între 1911 și 1913 în stil neoclasic cu influențe baroce, este un simbol al orașului și un important centru cultural. Clădirea impunătoare găzduiește diverse instituții culturale, precum Teatrul de Stat, Muzeul de Artă și diverse săli de concert. Fațadele elegante și interioarele somptuoase, cu fresce și detalii ornamentale, reflectă importanța culturală a orașului la începutul secolului XX. Palatul este locul unde se desfășoară numeroase evenimente, expoziții și spectacole, fiind un punct de atracție major pentru turiști și iubitori de artă. Reprezintă un exemplu remarcabil de arhitectură și tradiție culturală.', 'images/ara3.jpg'),
(2, 'Stațiunea Moneasa', 'Stațiunea Moneasa, situată în Munții Codru Moma, este renumită pentru apele sale minerale și peisajele montane deosebite. Cu o tradiție de peste 100 de ani în turismul balnear, stațiunea oferă tratamente pentru diverse afecțiuni, cum ar fi reumatismul și afecțiunile respiratorii. Aerul curat și izvoarele de apă sărată sunt benefice pentru sănătate și relaxare. În apropiere se află numeroase trasee montane pentru drumeții și explorare a naturii. Stațiunea Moneasa este un loc ideal pentru o vacanță de refacere, fiind apreciată de turiști din întreaga țară pentru atmosfera liniștită și facilitățile moderne.', 'images/ara4.jpg'),
(2, 'Mănăstirea Hodoș-Bodrog', 'Mănăstirea Hodoș-Bodrog, un lăcaș monahal de tradiție ortodoxă, este una dintre cele mai vechi mănăstiri din România, datând din secolul al XII-lea. Așezată într-un cadru natural deosebit, în apropierea orașului Arad, mănăstirea adăpostește icoane vechi și obiecte religioase valoroase, fiind un loc important de pelerinaj. Construcția sa include o biserică cu hramul "Adormirea Maicii Domnului" și un complex monahal ce oferă călugărilor condiții de trai și rugăciune. Mănăstirea este un simbol al spiritualității și al istoriei religioase din regiune, atrăgând vizitatori care doresc să se conecteze cu tradițiile și liniștea locului.', 'images/ara4.jpg'),
(3, 'Cheile Tazlăului', 'Cheile Tazlăului sunt o atracție naturală spectaculoasă, formate de eroziunea apelor râului Tazlău care a sculptat stâncile calcaroase. Aceste formațiuni geologice impresionante se caracterizează prin pereți abrupți și un peisaj sălbatic, fiind un loc perfect pentru iubitorii de natură și geologie. Zona adăpostește o faună diversă, iar flora bogată include specii rare și protejate. Cheile sunt traversate de un traseu montan ce oferă vederi spectaculoase, ideale pentru drumeții, alpinism și fotografii de peisaj. Aceste chei sunt un refugiu liniștit, unde natura își dezvăluie frumusețea pură și autentică.','baca1.jpg'),
(3, 'Mănăstirea Măgura Ocnei' ,'Mănăstirea Măgura Ocnei, situată în județul Bacău, este un lăcaș de cult ortodox cu o istorie spirituală îndelungată. Construită pe un vârf de deal, mănăstirea oferă o priveliște magnifică asupra împrejurimilor și un loc de liniște pentru rugăciune și meditație. În interiorul complexului monahal se află o biserică frumos decorată, iar călugării care trăiesc aici păstrează tradițiile religioase străvechi. Mănăstirea este cunoscută pentru atmosfera sa deosebită și pentru rolul său în comunitatea locală. Este un loc de pelerinaj și de retragere spirituală, unde vizitatorii pot experimenta pacea și frumusețea naturii.', 'images/baca2.jpg'),
(3, 'Casa Memorială George Bacovia', 'Casa Memorială George Bacovia este locul de naștere al marelui poet simbolist român, un important reper cultural al literaturii române. Muzeul dedicat lui Bacovia păstrează obiecte personale, manuscrise, fotografii și documente care reflectă viața și opera poetului. Clădirea, păstrând farmecul vremurilor trecute, oferă vizitatorilor o incursiune în universul bacovian, unde melancolia și simbolismul sunt profund integrate. Casa memorială este un loc de pelerinaj literar, în care iubitorii de poezie pot descoperi atmosfera ce a inspirat multe dintre cele mai cunoscute lucrări ale lui Bacovia. Un loc de reflecție și recunoaștere a moștenirii sale.', 'images/baca3.jpg' ),
(3, 'Lacul Bacău', 'Lacul Bacău, cunoscut și sub denumirea de Lacul Bacău II, este un lac artificial situat în apropierea orașului Bacău, fiind o destinație populară pentru locuitori și turiști. Acesta a fost amenajat pentru a reglementa debitul apei din râul Bistrița și pentru a preveni inundațiile. Lacul oferă un cadru natural deosebit, fiind ideal pentru activități recreative precum pescuitul, plimbările cu barca sau pur și simplu relaxarea pe malurile sale. În jurul lacului sunt amenajate zone de agrement, iar peisajul lacustru adaugă un farmec aparte acestei destinații de relaxare din Bacău.', 'images/baca4.jpg' ),
(3, 'Cheile Bistrițe', 'Cheile Bistriței sunt o formațiune geologică impresionantă, formate de eroziunea apei în stânci calcaroase, situată pe râul Bistrița. Zona este cunoscută pentru peisajele spectaculoase, cu pereți stâncoși înalți, tuneluri naturale și cascade pitorești. Vegetația diversă din jur adaugă un farmec aparte locului, iar aerul curat și liniștea zonei fac din Cheile Bistriței o destinație populară pentru drumeții și iubitorii de natură. Este un loc perfect pentru cei care doresc să exploreze frumusețea naturală a regiunii și să se bucure de un mediu relaxant și plin de calm.', 'images/baca5.jpg'),
(4, 'Turnul lui Ștefan', 'Turnul lui Ștefan din Baia Mare este un monument istoric și un simbol al orașului. Construit în secolul al XV-lea, în timpul domniei lui Ștefan cel Mare, turnul face parte din fortificațiile orașului medieval Baia Mare. Inițial, acesta a servit ca punct de observație și apărare împotriva invadatorilor. De-a lungul timpului, turnul a fost restaurat și păstrat ca parte din patrimoniul cultural al orașului. Astăzi, vizitatorii pot urca în vârful turnului pentru a se bucura de o panoramă impresionantă asupra Baia Mare și împrejurimilor, fiind un punct de atracție turistică important.', 'images/baia1.jpg'),
(4, 'Cascada Cailor', 'Cascada Cailor, situată în Munții Maramureșului, este una dintre cele mai spectaculoase cascade din România. Cu o înălțime de aproximativ 100 de metri, cascada se află într-un cadru natural deosebit, la poalele vârfului Iezer. Apa se prăvălește în mai multe etape, formând un peisaj impresionant, iar sunetul puternic al apei care se lovește de stânci adaugă o atmosferă unică locului. Accesul la cascada se face printr-un traseu montan, care oferă turiștilor oportunitatea de a explora peisaje de munte deosebite. Cascada Cailor este un loc ideal pentru iubitorii de natură și drumeție.', 'images/baia2.jpg'),
(4, 'Muzeul de Artă din Baia Mare', 'Muzeul de Artă din Baia Mare este unul dintre cele mai importante centre culturale din nord-vestul României. Fondat în 1959, muzeul adăpostește colecții valoroase de artă românească și europeană, cu accent pe lucrări din perioada modernă și contemporană. Printre cele mai remarcabile colecții se numără lucrările Școlii Baia Mare, o mișcare artistică influentă din secolul XX. Muzeul găzduiește expoziții temporare și permanente de pictură, grafică și sculptură, oferind vizitatorilor o incursiune în istoria și evoluția artei din Transilvania. Este un loc ideal pentru iubitorii de artă și cultura regiunii.', 'images/baia3.jpg'),
(4, 'Mănăstirea Moisei', 'Mănăstirea Moisei, situată în județul Maramureș, este un loc de cult ortodox cu o istorie deosebită. Construită în secolul al XIV-lea, aceasta este un important centru spiritual al regiunii, cu o biserică frumoasă ce reflectă arhitectura tradițională maramureșeană. Mănăstirea este înconjurată de un peisaj montan impresionant, fiind locul ideal pentru reculegere și meditație. De-a lungul timpului, a fost un refugiu al monahilor și un loc de pelerinaj pentru credincioși. Mănăstirea Moisei este renumită și pentru icoanele și obiectele religioase valoroase pe care le adăpostește, fiind o destinație de vizitat pentru iubitorii de istorie și spiritualitate','images/baia4.jpg' ),
(4, 'Piața Libertății din Baia Mare', 'Piața Libertății din Baia Mare este una dintre cele mai importante și frecventate zone din oraș, având o semnificație istorică și culturală deosebită. Așezată în centrul orașului, piața este înconjurată de clădiri vechi și monumente, creând o atmosferă plăcută și vibrantă. Este locul unde se desfășoară diverse evenimente culturale, târguri și manifestări publice. În apropiere se află și diverse obiective turistice, precum biserici și muzee, iar arhitectura zonei reflectă tradițiile și istoria regiunii. Piața Libertății este un punct de întâlnire important pentru localnici și turiștii care vizitează Baia Mare.', 'images/baia5.jpg'),
(5, 'Turnul Dogarilor', 'Turnul Dogarilor din Bistrița este un monument istoric important, situat în centrul orașului. Construit în secolul al XV-lea, turnul făcea parte din sistemul de apărare al orașului medieval. Denumirea sa provine de la meșteșugarii dogari (cei care confecționau butoaie) care lucrau în apropierea acestuia. Turnul are o structură masivă, fiind construit din piatră și cărămidă, cu o formă caracteristică de turn de observație. De-a lungul timpului, a fost utilizat și pentru scopuri de depozitare, iar astăzi este un important obiectiv turistic, atrăgând vizitatori care doresc să descopere istoria Bistriței.', 'images/bistrit1.jpg' ),
(5, 'Biserica Evanghelică','Biserica Evanghelică din Bistrița este unul dintre cele mai impresionante monumente gotice din Transilvania. Construită în secolul al XIV-lea, biserica se remarcă prin turnul său impunător, care, cu o înălțime de 75 de metri, este cel mai înalt turn de biserică medievală din România. De-a lungul timpului, a fost un important centru religios al sașilor din zonă. Interiorul bisericii impresionează prin detaliile arhitecturale, vitraliile spectaculoase și orga sa monumentală. Restaurată după un incendiu devastator din 2008, biserica rămâne un simbol al orașului Bistrița și un obiectiv turistic de mare valoare istorică și culturală.', 'images/bistrit2.jpg'),
(5, 'Lacul Colibița' ,'Lacul Colibița, cunoscut și ca „Marea de la Munte”, este un lac de acumulare spectaculos situat în inima Munților Călimani. Cu ape cristaline și peisaje pitorești, acest loc este o destinație ideală pentru relaxare și activități în aer liber. Turiștii pot practica drumeții, ciclism, pescuit sau sporturi nautice, bucurându-se de aerul curat și liniștea naturii. Zona este apreciată și pentru cabanele și pensiunile moderne care oferă condiții excelente de cazare. Datorită frumuseții sale naturale și atmosferei deosebite, Lacul Colibița a devenit o atracție turistică tot mai populară în România.', 'images/bistrit3.jpg'),
(5, 'Casa Memorială Andrei Mureșanu','Casa Memorială Andrei Mureșanu este un important obiectiv cultural dedicat poetului și revoluționarului Andrei Mureșanu, autorul imnului național „Deșteaptă-te, române!”. Clădirea, cu o arhitectură specifică secolului al XIX-lea, păstrează atmosfera vremurilor în care a trăit poetul. Expoziția din interior prezintă documente, manuscrise și obiecte personale, oferind vizitatorilor o incursiune în viața și activitatea sa. Casa este un simbol al luptei pentru libertate și identitate națională, atrăgând numeroși turiști și pasionați de istorie. Prin această casă memorială, moștenirea lui Andrei Mureșanu rămâne vie în conștiința românilor.', 'images/bistrit4.jpg'),
(5, 'Rezervația Naturală Laleaua Pestriță','Rezervația Naturală Laleaua Pestriță este un areal protejat dedicat conservării unei flori rare și spectaculoase – laleaua pestriță (Fritillaria meleagris). Această plantă, cu petale mov și un model distinctiv în carouri, înflorește primăvara, oferind un peisaj deosebit. Rezervația găzduiește și alte specii de floră și faună protejate, fiind un loc de interes pentru iubitorii naturii și cercetători. Datorită frumuseții sale unice, laleaua pestriță este supranumită „floarea de șah” sau „bibilica”. Zona atrage turiști și fotografi care vin să admire și să imortalizeze acest simbol al biodiversității românești.', 'images/bistrit5.jpg'),
(6, 'Casa Memorială Mihai Eminescu ', 'Casa Memorială Mihai Eminescu este locul unde marele poet național și-a petrecut o parte din copilărie, păstrând vie amintirea geniului său literar. Clădirea, modestă, cu arhitectură tradițională, reflectă atmosfera secolului al XIX-lea și oferă vizitatorilor o incursiune în viața și opera poetului. Expoziția cuprinde obiecte personale, documente, cărți și manuscrise, ilustrând începuturile sale literare. Casa este înconjurată de un peisaj liniștit, inspirator, care amintește de sensibilitatea poetică a lui Eminescu. Este un loc de pelerinaj cultural, unde admiratorii poetului descoperă rădăcinile sale și influențele care i-au marcat creația.', 'images/botosan1.jpg'),
(6, 'Mănăstirea Vorona', 'Mănăstirea Vorona este un important lăcaș de cult ortodox, situat într-un cadru natural deosebit, în mijlocul unei păduri liniștite. Fondată în secolul al XVII-lea, mănăstirea impresionează prin arhitectura sa tradițională și prin atmosfera de reculegere pe care o oferă pelerinilor. Biserica principală adăpostește icoane vechi și obiecte de cult valoroase, iar ansamblul monahal este un loc de rugăciune și reflecție. De-a lungul timpului, mănăstirea a fost un important centru spiritual, atrăgând credincioși din întreaga țară. Prin frumusețea sa naturală și liniștea ce o înconjoară, Mănăstirea Vorona rămâne un loc special pentru suflet', 'images/botosan2.jpg'),
(6, 'Muzeul Județean Botoșani','Muzeul Județean Botoșani este o instituție culturală de mare importanță, ce oferă vizitatorilor o incursiune în istoria, arta și tradițiile regiunii. Înființat pentru a conserva și promova patrimoniul local, muzeul găzduiește colecții variate, de la artefacte arheologice și exponate etnografice până la documente și obiecte ce reflectă viața marilor personalități născute în zonă. Expozițiile permanente și cele temporare evidențiază evoluția culturală și socială a județului. Prin activitățile sale educative și evenimentele organizate, muzeul contribuie la păstrarea identității locale, atrăgând vizitatori pasionați de istorie și cultură.', 'images/botosan3.jpg'),
(6, 'Lacul Iezer', 'Lacul Iezer – Hudești este un lac de acumulare situat în județul Botoșani, în apropierea localității Hudești. Acesta este o destinație populară pentru iubitorii de natură și pescuit, oferind un peisaj liniștit și pitoresc, înconjurat de vegetație luxuriantă. Lacul este o zonă importantă pentru fauna locală, adăpostind diverse specii de păsări și pești. Este un loc ideal pentru recreere, activități în aer liber și odihnă, fiind apreciat de cei care doresc să se relaxeze departe de agitația orașului. De asemenea, zona din jurul lacului este propice pentru drumeții și explorări ale peisajului natural.', 'images/botosan4.jpg'),
(6, 'Conacul Polizu-Maxut este un important obiectiv istoric și arhitectural situat în județul Botoșani, construit în secolul al XIX-lea. Acesta a fost reședința familiei nobiliare Polizu și impresionează prin stilul său arhitectural eclectic, cu influențe europene și tradiționale românești. Conacul este înconjurat de un parc vast, cu alei și lacuri, care adaugă farmec locului. De-a lungul timpului, clădirea a avut diverse funcțiuni, dar astăzi reprezintă un punct de atracție turistică, fiind un simbol al istoriei și tradițiilor din această regiune. Conacul este deschis vizitatorilor și oferă o incursiune în trecutul aristocratic al zonei.', 'images/botosan5.jpg'),
(7, 'Biserica Neagră ', 'Biserica Neagră din Brașov este una dintre cele mai importante și impresionante clădiri gotice din România. Construită între 1383 și 1477, aceasta poartă numele de „Neagră” din cauza incendiului devastator din 1689, care a distrus acoperișul și o mare parte din interior, lăsând zidurile exterioare de culoare închisă. Biserica găzduiește o colecție valoroasă de obiecte religioase, inclusiv un orgă barocă impresionantă și un covor oriental de dimensiuni mari. De asemenea, în interior se află mormintele unor personalități importante ale orașului. Este un loc de cult activ și un simbol al orașului Brașov.', 'images/braso1.jpg'),
(7, 'Rezervația de urși de la Zărnești', 'Rezervația de urși de la Zărnești este o arie protejată situată în apropiere de orașul Zărnești, în județul Brașov. Aici sunt adăpostiți urși care au fost salvați din captivitate sau din situații de abuz, fiind reabilitați și protejați în habitatul lor natural. Rezervația oferă vizitatorilor oportunitatea de a observa urșii din apropiere, în condiții de siguranță, într-un mediu controlat. Scopul principal al rezervației este educarea publicului cu privire la importanța protejării faunei sălbatice și a echilibrului ecosistemului montan. Este un loc ideal pentru iubitorii de natură și pentru cei interesați de conservarea speciilor sălbatice.', 'images/braso2.jpg'),
(7, 'Cetatea Râșno', 'Cetatea Râșnov este o fortificație medievală situată în orașul Râșnov, pe un deal înalt care oferă o priveliște panoramică asupra regiunii înconjurătoare. Construită în secolul al XIV-lea, cetatea a fost un important punct strategic de apărare împotriva invaziilor. De-a lungul timpului, aceasta a fost extinsă și consolidată, iar astăzi atrage turiști datorită istoriei sale fascinante și arhitecturii impresionante. Cetatea include un sistem complex de ziduri de apărare, turnuri și o biserică fortificată, fiind un simbol al rezistenței medievale. Este un loc popular pentru excursii și evenimente culturale, fiind o destinație turistică majoră.',  'images/braso3.jpg'),
(7, 'Traseul Tâmpa', 'Traseul Tâmpa este un traseu montan celebru din Brașov, care duce pe vârful Tâmpa, oferind priveliști spectaculoase asupra orașului și a împrejurimilor. Accesibil din mai multe puncte ale orașului, cel mai popular traseu începe din centrul Brașovului și urcă prin pădurea de pe versantul muntelui. Traseul este destul de scurt, dar relativ abrupt, fiind o alegere populară pentru iubitorii de drumeție și sporturi în aer liber. De pe vârful Tâmpa, la o altitudine de 960 metri, se poate vedea întregul oraș Brașov și Munții Carpați. Este un loc ideal pentru o escapadă rapidă din agitația urbană.', 'images/braso4.jpg'),
(7, 'Strada Sforii', 'Strada Sforii este una dintre cele mai înguste străzi din Europa, situată în centrul orașului Brașov, România. Cu o lățime de doar 1,32 metri, această stradă pitorească datează din secolul al XVII-lea și este un important obiectiv turistic al orașului. Construită inițial pentru a conecta cartierele cetății medievale, strada a avut rolul de a permite accesul rapid în cazul unui atac. Astăzi, Strada Sforii este cunoscută pentru aspectul său plin de farmec și atmosfera medievală. Este un loc ideal pentru plimbări, oferind o panoramă a arhitecturii tradiționale și a peisajului montan din apropiere.', 'images/braso5.jpg'),
(8, 'Muzeul Național de Artă al României', 'Muzeul Național de Artă al României este unul dintre cele mai importante instituții culturale din țară. Situat în fostul Palat Regal, muzeul adăpostește o colecție vastă de artă europeană și românească, datând din perioada medievală până în secolul XX. Printre cele mai valoroase lucrări se numără cele semnate de mari maeștri precum Theodor Aman, Nicolae Grigorescu, Ion Andreescu și Constantin Brâncuși. De asemenea, muzeul găzduiește și o impresionantă colecție de artă europeană, incluzând lucrări ale unor artiști precum Rembrandt și El Greco. MNAR este un punct de referință pentru iubitorii de artă din România și din lume.', 'images/bucurest1.jpg'),
(8, 'Parcul Herăstrău', 'Parcul Herăstrău, cunoscut astăzi sub denumirea de Parcul Regele Mihai I, este unul dintre cele mai mari și populare parcuri din București. Situat în nordul capitalei, pe malul lacului Herăstrău, parcul oferă un cadru natural deosebit, cu alei umbroase, vegetație luxuriantă și zone de recreere. A fost deschis în 1936 și include o varietate de facilități, precum locuri de joacă, terenuri de sport și restaurante. În interiorul parcului se află și Muzeul Satului, un muzeu în aer liber ce prezintă tradiții și arhitectură rurală românească. Este un loc perfect pentru relaxare și activități recreative.', 'images/bucurest2.jpg'),
(8, 'Calea Victoriei', 'Calea Victoriei este una dintre cele mai importante și istorice artere din București, având o semnificație majoră în dezvoltarea urbanistică și culturală a capitalei. Strada se întinde pe aproximativ 3 km și leagă centrul orașului de zona de nord, fiind mărginită de clădiri emblematice, teatre, muzee și hoteluri de prestigiu. Printre cele mai notabile obiective se numără Muzeul Național de Artă al României, Ateneul Român, Palatul CEC și Teatrul Național. Calea Victoriei a fost martora unor evenimente istorice importante și reprezintă un loc de promenadă preferat pentru localnici și turiști. Pe lângă arhitectura sa impunătoare, strada oferă și o atmosferă vibrantă, plină de viață și istorie.', 'images/bucurest3.jpg'),
(8, 'Muzeul Național de Istorie Naturală „Grigore Antipa”', 'Muzeul Național de Istorie Naturală „Grigore Antipa” este una dintre cele mai importante instituții de acest tip din România. Fondat în 1908, muzeul este dedicat cercetării și educației în domeniul științelor naturale, având colecții valoroase de specii de animale, plante și minerale. Printre cele mai impresionante expoziții se numără cele de fosile, mamifere, păsări și insecte, dar și expozițiile interactive care atrag vizitatorii de toate vârstele. Muzeul este un loc ideal pentru învățarea despre biodiversitatea lumii, iar renovările recente au adus un plus de modernitate, combinând tehnologia cu patrimoniul științific al instituției. Situat pe Bdul. Kiseleff, Muzeul Antipa rămâne un punct de reper în cultura științifică a capitalei.', 'images/bucurest3.jpg'),
(8, 'Palatul Primăverii', 'Palatul Primăverii, situat în sectorul 1 din București, a fost reședința familiei dictatorului Nicolae Ceaușescu și este un simbol al regimului comunist din România. Construit în perioada 1965-1968, palatul a fost locuința personală a soților Ceaușescu și a fost dotat cu facilități de lux, inclusiv piscine, saloane de recepție și un spațiu generos pentru organizarea de evenimente oficiale. După 1989, Palatul Primăverii a devenit un muzeu deschis publicului, oferind vizitatorilor o privire asupra stilului de viață al fostei elite comuniste. Astăzi, palatul este un important obiectiv turistic și istoric în capitala României.', 'images/bucurest1.jpg'),
(9, 'Cheile Turzii ', 'Cheile Turzii sunt o rezervație naturală spectaculoasă situată în județul Cluj, România, la aproximativ 10 km de orașul Turda. Aceste formațiuni geologice deosebite reprezintă o atracție majoră pentru iubitorii de natură și drumeție. Cheile se întind pe o lungime de aproximativ 1,5 km și sunt caracterizate prin stânci impresionante, pereți de calcar, grotte și o biodiversitate remarcabilă. Zona este un loc ideal pentru escaladă, iar traseele de drumeție permit vizitatorilor să exploreze peisaje deosebite, să observe fauna și flora locală și să se bucure de aerul curat al regiunii montane. Cheile Turzii sunt, de asemenea, un important obiectiv turistic și un simbol al frumuseții naturale ale Transilvaniei.', 'images/clu1.jpg'),
(9, 'Cascada Vălul Miresei ', 'Cascada Vălul Miresei este una dintre cele mai spectaculoase căderi de apă din România, în apropierea localității Brădet, la poalele Munților Apuseni. Cu o înălțime de aproximativ 30 de metri, cascada își capătă numele datorită aspectului său delicat, asemănător cu un voal de mireasă, apa căzând de pe o stâncă într-un cadru natural impresionant. Zona înconjurătoare este ideală pentru drumeții, iar peisajul montan și vegetația abundentă adaugă un farmec deosebit locului. Cascada Vălul Miresei este un obiectiv turistic popular, fiind o destinație perfectă pentru iubitorii de natură și aventură.', 'images/clu2.jpg'),
(9, 'Parcul Cetățuia', 'Parcul Cetățuia din Cluj-Napoca este un loc emblematic, situat pe o colină de pe malul stâng al râului Someș, care oferă o panoramă spectaculoasă asupra orașului. Este un loc ideal pentru relaxare, plimbări și activități în aer liber, fiind frecventat atât de localnici, cât și de turiști. Parcul adăpostește Cetatea Cetățuia, o fortificație construită în secolul al XVIII-lea, ce a avut un rol strategic în apărarea orașului. Astăzi, cetatea nu mai are funcție militară, dar rămâne un simbol al istoriei Clujului. Parcul este amenajat cu alei, locuri de joacă pentru copii și zone de picnic, fiind perfect pentru o evadare din agitația cotidiană.', 'images/clu3.jpg'),
(9, 'Cheile Turenilor', 'Cheile Turenilor sunt un fenomen natural impresionant situat în județul Cluj, România, în apropierea localității Tureni. Aceste chei sunt formate din stânci calcaroase spectaculoase, cu pereți de aproximativ 100 de metri înălțime, care creează un peisaj dramatic și fascinant. Zona este o destinație populară pentru iubitorii de drumeție și escaladă, oferind trasee accesibile pentru toți nivelurile de dificultate. Cheile Turenilor sunt, de asemenea, un important habitat pentru faună și floră diversificată, fiind incluse într-o arie protejată. Cu peisaje spectaculoase și o atmosferă liniștită, Cheile Turenilor sunt un loc perfect pentru evadare în natură.', 'images/clu4.jpg'),
(9, 'Grădina Botanică din Cluj-Napoca', 'Grădina Botanică din Cluj-Napoca, fondată în 1920, este una dintre cele mai valoroase instituții de acest tip din România. Situată într-un cadru natural pitoresc, pe malul Someșului, grădina se întinde pe o suprafață de aproximativ 14 hectare și găzduiește o colecție impresionantă de peste 10.000 de specii de plante, inclusiv specii exotice, medicinale, ornamentale și autohtone. Printre atracțiile sale se numără serele cu plante tropicale și subtropicale, Grădina Japoneză, Parcul Dendrologic și diverse colecții de plante, precum cele de irisi și lalele. Grădina Botanică este un loc perfect pentru studii, dar și pentru relaxare, fiind un spațiu deosebit pentru iubitorii de natură și educație ecologică.', 'images/clu4.jpg'),
(10, 'Cazinoul din Constanța', 'Cazinoul din Constanța este un simbol emblematic al orașului și un monument istoric deosebit. Construit între 1904 și 1906, în stil Art Nouveau, pe malul Mării Negre, cazinoul a fost un loc de divertisment de renume, atrăgând vizitatori din întreaga lume în perioada interbelică. Clădirea impunătoare, cu fațada sa elegantă și detalii arhitecturale fine, a fost martora unor evenimente importante și a fost considerată una dintre cele mai frumoase locații de jocuri de noroc din Europa. De-a lungul decadelor, cazinoul a trecut prin perioade de înflorire și de declin, iar în prezent este închis pentru renovare. Cu toate acestea, rămâne un punct de atracție turistică, iar restaurarea sa este așteptată cu mare interes, pentru a readuce la viață acest simbol al istoriei și culturii constănțene', 'images/constant1.jpg'),
(10, 'Portul Constanța ', 'Portul Constanța este cel mai mare port maritim din România și unul dintre cele mai mari din Marea Neagră, având o importanță strategică majoră pentru economia țării. Situat pe malul vestic al Mării Negre, portul este un hub de transport internațional, facilitând comerțul maritim între Europa, Asia și Orientul Mijlociu. Acesta include mai multe secțiuni, printre care portul comercial, portul turistic și portul militar. Portul Constanța are o infrastructură modernă, capabilă să gestioneze o gamă largă de mărfuri, inclusiv petrol, cereale, produse chimice și echipamente industriale. În plus, portul atrage turiști prin croaziere și are o viață vibrantă, fiind o poartă importantă către Marea Neagră și o destinație turistică importantă.', 'images/constant2.jpg'),
(10, 'Plaja Modern', 'Plaja Modern este una dintre cele mai populare și vechi plaje din stațiune, oferind vizitatorilor un loc ideal pentru relaxare și distracție pe malul Mării Negre. Situată aproape de centrul orașului, plaja se remarcă prin nisipul fin și apa cristalină, fiind un loc perfect pentru înot, plajă și sporturi nautice. Plaja Modern este dotată cu facilități moderne, cum ar fi șezlonguri, umbrele, restaurante și baruri, iar atmosfera este vibrantă, atrăgând turiști din toate colțurile lumii. În apropiere se află și promenada, care oferă o priveliște superbă asupra mării, iar în sezonul estival, plaja devine un loc de întâlnire pentru cei care vor să se bucure de soare și de viața de litoral.', 'images/constant3.jpg'),
(10, 'Moscheea Carol I', 'Moscheea Carol I este un important loc de cult musulman, construită între 1910 și 1913 în memoria Regelui Carol I al României. Situată pe malul Mării Negre, aceasta este un simbol al diversității religioase și culturale din Dobrogea, regiune cu o comunitate musulmană semnificativă. Moscheea are un stil arhitectural islamic, cu influențe orientale și europene, având o minaretă înaltă ce poate fi observată de la distanță. Este un loc de cult activ, dar și un obiectiv turistic important, atrăgând vizitatori prin istoria sa și prin arhitectura impresionantă.', 'images/constant4.jpg'),
(10, 'Muzeul Național de Istorie și Arheologie', 'Muzeul Național de Istorie și Arheologie este unul dintre cele mai importante muzee din România, situat în Piața Ovidiu, în centrul vechi al orașului. Găzduit într-o clădire istorică, muzeul oferă o colecție vastă de artefacte ce ilustrează evoluția Dobrogei din preistorie până în epoca modernă. Printre cele mai valoroase exponate se numără statuia zeiței Fortuna, șarpele Glykon și colecții de ceramică, bijuterii și monede antice. Vizitatorii pot descoperi influențele grecești, romane și bizantine asupra regiunii, făcând din acest muzeu un obiectiv turistic esențial pentru pasionații de istorie.', 'images/constant4.jpg'),
(11, 'Lacul Sfânta Ana', 'Lacul Sfânta Ana este singurul lac vulcanic din România, situat în masivul Ciomatu, în județul Harghita, la o altitudine de aproximativ 950 de metri. Format în craterul unui vulcan stins, lacul impresionează prin apa sa extrem de curată, provenită exclusiv din precipitații, fără aport de izvoare subterane. Datorită acestui fapt, apa are o mineralizare foarte redusă, fiind comparabilă cu apa distilată. Înconjurat de păduri dese și peisaje spectaculoase, Lacul Sfânta Ana este o atracție turistică deosebită, ideală pentru relaxare, drumeții și activități în natură. În apropiere se află și Tinovul Mohoș, o rezervație naturală cu o floră rară. Legendele locale și frumusețea naturală fac din acest loc o destinație specială pentru vizitatori.', 'images/covasn1.jpg'),
(11, 'Cetatea dacică din Covasna', 'Cetatea dacică, cunoscută și sub numele de Cetatea Zânelor, este un important sit arheologic situat pe un platou montan la aproximativ 950 de metri altitudine. Construită în secolele II-I î.Hr., cetatea a fost un important centru fortificat al dacilor, având ziduri din piatră și o poziție strategică ce oferea o excelentă apărare naturală. Descoperirile arheologice includ fragmente de ceramică, unelte și urme ale unor construcții din piatră și lemn. În prezent, cetatea este o atracție turistică deosebită, oferind o priveliște spectaculoasă asupra împrejurimilor și o incursiune fascinantă în istoria dacilor.', 'images/covasn2.jpg'),
(11, 'Balta Dracului', 'Balta Dracului din Covasna este un fenomen natural rar și spectaculos, reprezentând un crater vulcanic activ din care ies la suprafață emanații de gaze, în special dioxid de carbon și sulf. Situată în centrul orașului Covasna, această mofetă naturală este una dintre cele mai cunoscute din România și a fost utilizată de-a lungul timpului în scopuri terapeutice, fiind recunoscută pentru beneficiile asupra sistemului circulator și respirator. Legenda spune că Balta Dracului s-a format în urma unei lupte între forțe supranaturale, iar gazele care ies din ea ar fi „suflarea diavolului”. Deși emanațiile pot fi periculoase în concentrații mari, zona este amenajată pentru vizitare, atrăgând turiști și pasionați de fenomene geologice. Covasna este renumită pentru apele sale minerale și mofetele naturale, iar Balta Dracului rămâne un simbol al orașului, combinând știința cu legendele locale.', 'images/covasn3.jpg'),
(11, 'Castelul Mikes', 'Castelul Mikes este un monument istoric situat în localitatea Mărtineni, construit în secolul al XVII-lea. Inițial reședința familiei nobiliare Mikes, castelul reprezintă un exemplu de arhitectură barocă, cu influențe din stilul renascentist. Clădirea se remarcă prin fațada sa impunătoare și prin interiorul încărcat de istorie, fiind înconjurată de o curte mare și grădini bine întreținute. De-a lungul vremii, castelul a suferit mai multe restaurări, iar astăzi este un obiectiv turistic important, atrăgând vizitatori pasionați de istorie, arhitectură și tradițiile nobilimii transilvănene.', 'images/covasn4.jpg'),
(11, 'Stațiunea Covasna', 'Stațiunea Covasna, situată în județul Covasna, este o destinație montană renumită pentru apele sale minerale și mofetele terapeutice. Cunoscută pentru climatul său temperate și aerul curat, stațiunea este ideală pentru tratamente de recuperare și prevenire a afecțiunilor cardiovasculare și respiratorii. Covasna este înconjurată de peisaje montane spectaculoase, fiind un loc perfect pentru drumeții, ciclism și relaxare. Printre atracțiile majore se numără și lacurile și parcurile naturale, dar și băile de aburi provenite din mofetele din zonă, care sunt considerate un remediu natural pentru diverse afecțiuni. Este o destinație ideală pentru turismul de sănătate.', 'images/covasn5.jpg'),
(12, 'Parcul Nicolae Romanescu', 'Parcul Nicolae Romanescu din Craiova este unul dintre cele mai mari și mai frumoase parcuri din România, fiind un loc de relaxare și recreere pentru locuitori și turiști. Creat în stilul unui parc englezesc, acest spațiu verde se întinde pe aproximativ 96 de hectare și a fost amenajat în secolul al XIX-lea de peisagistul francez Édouard Redont. Parcul se remarcă prin lacul său mare, poduri pitorești, alei îngrijite și o varietate de plante ornamentale. De asemenea, include un teatru de vară, un amfiteatru și un parc de distracții. Este un loc ideal pentru plimbări, picnicuri și activități recreative, având o atmosferă calmă și naturală.', 'images/craiov1.jpg'),
(12, 'Muzeul de Artă', 'Muzeul de Artă din Craiova este un important centru cultural al Olteniei, situat într-o clădire impunătoare, fost Palat al Justiției, construită la începutul secolului XX. Acesta găzduiește o colecție vastă de lucrări de artă, incluzând picturi, sculpturi și grafica, majoritatea semnate de artiști români și internaționali. Printre cele mai valoroase exponate se numără lucrări din perioada medievală, artă europeană din secolele XIX și XX, dar și piese semnate de artiști români celebri, precum Nicolae Săftoiu, Theodor Pallady și Ion Țuculescu. Muzeul organizează periodic expoziții temporare, atrăgând iubitori de artă din întreaga țară și nu numai. Este un loc de neratat pentru cei pasionați de istoria artei și cultura românească.', 'images/craiov2.jpg'),
(12, 'Muzeul Olteniei', 'Muzeul Olteniei – Secția Științele Naturii din Craiova este un spațiu fascinant dedicat biodiversității și geologiei regiunii. Aici, vizitatorii pot descoperi colecții impresionante de fosile, minerale, plante și animale specifice zonei Olteniei. Exponatele sunt prezentate într-un mod interactiv, iar dioramele realist amenajate oferă o perspectivă detaliată asupra ecosistemelor locale. Muzeul organizează periodic expoziții educative și activități pentru copii, fiind un loc ideal pentru pasionații de știință. Prin varietatea sa de exponate și abordarea modernă, secția de Științele Naturii contribuie la înțelegerea și protejarea mediului înconjurător.', 'images/craiov3.jpg'),
(12, 'Palatul Administrativ', 'Palatul Administrativ este una dintre cele mai impunătoare clădiri din oraș, având o arhitectură impresionantă în stil neoromânesc. Construit la începutul secolului XX, palatul găzduiește în prezent Prefectura și Consiliul Județean Dolj. Fațada sa este decorată cu elemente tradiționale românești, iar interiorul impresionează prin scări monumentale, vitralii și detalii sculpturale. Clădirea este un simbol al autorității locale și un punct de reper important pentru oraș. Pe lângă valoarea sa administrativă, Palatul Administrativ este și un obiectiv turistic de interes, oferind o incursiune în istoria și arhitectura regiunii Oltenia.', 'images/craiov4.jpg'),
(12, 'Centrul Vechi al Craiovei', 'Centrul Vechi al Craiovei este una dintre cele mai vibrante zone ale orașului, combinând farmecul istoric cu modernitatea. Restaurat în ultimii ani, acesta păstrează atmosfera de altădată prin clădirile vechi cu arhitectură specifică secolelor XIX-XX, străduțele pietruite și terasele cochete. Zona este cunoscută pentru numeroasele cafenele, restaurante și magazine, fiind un loc ideal pentru plimbări și relaxare. Printre clădirile emblematice se numără Casa Băniei, cea mai veche construcție civilă din oraș, și Horezu Inn. De asemenea, aici au loc diverse evenimente culturale, expoziții și concerte, atrăgând atât localnici, cât și turiști. Centrul Vechi este un spațiu unde trecutul se îmbină armonios cu prezentul.', 'images/craiov5.jpg'),





CREATE TABLE feedback (
  id int AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
  name varchar(20) NOT NULL,
  email varchar(30) NOT NULL,
  feedbk varchar(1000) NOT NULL
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8mb4;

CREATE table auth(
  id int AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
  username varchar(100) UNIQUE NOT NULL,
  parola varchar(100) NOT NULL
)

INSERT INTO auth (username, parola) 
VALUES ('admin', '$2y$10$wkpKzDjYBa5qM8SglA1D0OSrB4eQHCpyn5/D9N7A1csQexnQpiO2G');
# a se adauga mai multe exemple
